рдмрд▓рд╕рдореЗрддрдмрд▓рд╛рдиреБрдЧрддреЛ рднрд╡рд╛рдиреН рдкреБрд░рдордЧрд╛рд╣рдд рднреАрд╖реНрдордХрдорд╛рдирд┐рдд: ред
рджреНрд╡рд┐рдЬрд╕реБрддрдВ рддреНрд╡рджреБрдкрд╛рдЧрдорд╡рд╛рджрд┐рдирдВ рдзреГрддрд░рд╕рд╛ рддрд░рд╕рд╛ рдкреНрд░рдгрдирд╛рдо рд╕рд╛ редредрезрее
рднреБрд╡рдирдХрд╛рдиреНрддрдорд╡реЗрдХреНрд╖реНрдп рднрд╡рджреНрд╡рдкреБрд░реНрдиреГрдкрд╕реБрддрд╕реНрдп рдирд┐рд╢рдореНрдп рдЪ рдЪреЗрд╖реНрдЯрд┐рддрдореН ред
рд╡рд┐рдкреБрд▓рдЦреЗрджрдЬреБрд╖рд╛рдВ рдкреБрд░рд╡рд╛рд╕рд┐рдирд╛рдВ рд╕рд░реБрджрд┐рддреИрд░реБрджрд┐рддреИрд░рдЧрдордиреНрдирд┐рд╢рд╛ реереирее
balasametabal─Бnugato bhav─Бn puramag─Бhata bh─лс╣гmakam─Бnita: .
dvijasutaс╣Г tvadup─Бgamav─Бdinaс╣Г dhс╣Ыtaras─Б taras─Б praс╣Зan─Бma s─Б ..1..
bhuvanak─Бntamavekс╣гya bhavadvapurnс╣Ыpasutasya ni┼Ыamya ca ceс╣гс╣нitam .
vipulakhedajuс╣г─Бс╣Г purav─Бsin─Бс╣Г saruditairuditairagamanni┼Ы─Б ..2..
рддрджрдиреБ рд╡рдиреНрджрд┐рддреБрдорд┐рдиреНрджреБрдореБрдЦреА рд╢рд┐рд╡рд╛рдВ рд╡рд┐рд╣рд┐рддрдордЩреНрдЧрд▓рднреВрд╖рдгрднрд╛рд╕реБрд░рд╛ ред
рдирд┐рд░рдЧрдорддреН рднрд╡рджрд░реНрдкрд┐рддрдЬреАрд╡рд┐рддрд╛ рд╕реНрд╡рдкреБрд░рдд: рдкреБрд░рдд: рд╕реБрднрдЯрд╛рд╡реГрддрд╛ реерейрее
tadanu vanditumindumukh─л ┼Ыiv─Бс╣Г vihitamaс╣Еgalabh┼лс╣гaс╣Зabh─Бsur─Б .
niragamat bhavadarpitaj─лvit─Б svapurata: purata: subhaс╣н─Бvс╣Ыt─Б ..3..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдХреБрд▓рд╡рдзреВрднрд┐рд░реБрдкреЗрддреНрдп рдХреБрдорд╛рд░рд┐рдХрд╛ рдЧрд┐рд░рд┐рд╕реБрддрд╛рдВ рдкрд░рд┐рдкреВрдЬреНрдп рдЪ рд╕рд╛рджрд░рдореН ред
рдореБрд╣реБрд░рдпрд╛рдЪрдд рддрддреНрдкрджрдкрдЩреНрдХрдЬреЗ рдирд┐рдкрддрд┐рддрд╛ рдкрддрд┐рддрд╛рдВ рддрд╡ рдХреЗрд╡рд▓рдореН реерекрее
kulavadh┼лbhirupetya kum─Бrik─Б girisut─Бс╣Г parip┼лjya ca s─Бdaram .
muhuray─Бcata tatpadapaс╣Еkaje nipatit─Б patit─Бс╣Г tava kevalam ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Then,]
рд╕рдорд╡рд▓реЛрдХрдХреБрддреВрд╣рд▓рд╕рдЩреНрдХреБрд▓реЗ рдиреГрдкрдХреБрд▓реЗ рдирд┐рднреГрддрдВ рддреНрд╡рдпрд┐ рдЪ рд╕реНрдерд┐рддреЗ ред
рдиреГрдкрд╕реБрддрд╛ рдирд┐рд░рдЧрд╛рджреНрдЧрд┐рд░рд┐рдЬрд╛рд▓рдпрд╛рддреН рд╕реБрд░реБрдЪрд┐рд░рдВ рд░реБрдЪрд┐рд░рдЮреНрдЬрд┐рддрджрд┐рдЩреНрдореБрдЦрд╛ реерелрее
samavalokakut┼лhalasaс╣Еkule nс╣Ыpakule nibhс╣Ыtaс╣Г tvayi ca sthite .
nс╣Ыpasut─Б nirag─Бdgirij─Бlay─Бt suruciraс╣Г rucira├▒jitadiс╣Еmukh─Б ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рднреБрд╡рдирдореЛрд╣рдирд░реВрдкрд░реБрдЪрд╛ рддрджрд╛ рд╡рд┐рд╡рд╢рд┐рддрд╛рдЦрд┐рд▓рд░рд╛рдЬрдХрджрдореНрдмрдпрд╛ ред
рддреНрд╡рдордкрд┐ рджреЗрд╡ рдХрдЯрд╛рдХреНрд╖рд╡рд┐рдореЛрдХреНрд╖рдгреИ: рдкреНрд░рдорджрдпрд╛ рдорджрдпрд╛рдЮреНрдЪрдХреГрд╖реЗ рдордирд╛рдХреН рееремрее
bhuvanamohanar┼лparuc─Б tad─Б viva┼Ыit─Бkhilar─Бjakadambay─Б .
tvamapi deva kaс╣н─Бkс╣гavimokс╣гaс╣Зai: pramaday─Б maday─Б├▒cakс╣Ыс╣гe man─Бk ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: The]
рдХреНрд╡рдиреБ рдЧрдорд┐рд╖реНрдпрд╕рд┐ рдЪрдиреНрджреНрд░рдореБрдЦреАрддрд┐ рддрд╛рдВ рд╕рд░рд╕рдореЗрддреНрдп рдХрд░реЗрдг рд╣рд░рдиреН рдХреНрд╖рдгрд╛рддреН ред
рд╕рдордзрд┐рд░реЛрдкреНрдп рд░рдердВ рддреНрд╡рдордкрд╛рд╣реГрдерд╛ рднреБрд╡рд┐ рддрддреЛ рд╡рд┐рддрддреЛ рдирд┐рдирджреЛ рджреНрд╡рд┐рд╖рд╛рдореН рееренрее
kvanu gamiс╣гyasi candramukh─лti t─Бс╣Г sarasametya kareс╣Зa haran kс╣гaс╣З─Бt .
samadhiropya rathaс╣Г tvamap─Бhс╣Ыth─Б bhuvi tato vitato ninado dviс╣г─Бm ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Then]
рдХреНрд╡ рдиреБ рдЧрдд: рдкрд╢реБрдкрд╛рд▓ рдЗрддрд┐ рдХреНрд░реБрдзрд╛ рдХреГрддрд░рдгрд╛ рдпрджреБрднрд┐рд╢реНрдЪ рдЬрд┐рддрд╛ рдиреГрдкрд╛: ред
рди рддреБ рднрд╡рд╛рдиреБрджрдЪрд╛рд▓реНрдпрдд рддреИрд░рд╣реЛ рдкрд┐рд╢реБрдирдХреИ: рд╢реБрдирдХреИрд░рд┐рд╡ рдХреЗрд╕рд░реА реереорее
kva nu gata: pa┼Ыup─Бla iti krudh─Б kс╣Ыtaraс╣З─Б yadubhi┼Ыca jit─Б nс╣Ыp─Б: .
na tu bhav─Бnudac─Бlyata tairaho pi┼Ыunakai: ┼Ыunakairiva kesar─л ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Addressing]
рддрджрдиреБ рд░реБрдХреНрдорд┐рдгрдорд╛рдЧрддрдорд╛рд╣рд╡реЗ рд╡рдзрдореБрдкреЗрдХреНрд╖реНрдп рдирд┐рдмрдзреНрдп рд╡рд┐рд░реВрдкрдпрдиреН ред
рд╣реГрддрдорджрдВ рдкрд░рд┐рдореБрдЪреНрдп рдмрд▓реЛрдХреНрддрд┐рднрд┐: рдкреБрд░рдордпрд╛ рд░рдордпрд╛ рд╕рд╣ рдХрд╛рдиреНрддрдпрд╛ реерепрее
tadanu rukmiс╣Зam─Бgatam─Бhave vadhamupekс╣гya nibadhya vir┼лpayan .
hс╣Ыtamadaс╣Г parimucya baloktibhi: puramay─Б ramay─Б saha k─Бntay─Б ..9..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Where]
рдирд╡рд╕рдорд╛рдЧрдорд▓рдЬреНрдЬрд┐рддрдорд╛рдирд╕рд╛рдВ рдкреНрд░рдгрдпрдХреМрддреБрдХрдЬреГрдореНрднрд┐рддрдордиреНрдордерд╛рдореН ред
рдЕрд░рдордп: рдЦрд▓реБ рдирд╛рде рдпрдерд╛рд╕реБрдЦрдВ рд░рд╣рд╕рд┐ рддрд╛рдВ рд╣рд╕рд┐рддрд╛рдВрд╢реБрд▓рд╕рдиреНрдореБрдЦреАрдореН реерезрежрее
navasam─Бgamalajjitam─Бnas─Бс╣Г praс╣Зayakautukajс╣Ыmbhitamanmath─Бm .
aramaya: khalu n─Бtha yath─Бsukhaс╣Г rahasi t─Бс╣Г hasit─Бс╣Г┼Ыulasanmukh─лm ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Rukmi]
рд╡рд┐рд╡рд┐рдзрдирд░реНрдорднрд┐рд░реЗрд╡рдорд╣рд░реНрдирд┐рд╢рдВ рдкреНрд░рдорджрдорд╛рдХрд▓рдпрдиреН рдкреБрдирд░реЗрдХрджрд╛ ред
рдЛрдЬреБрдорддреЗ: рдХрд┐рд▓ рд╡рдХреНрд░рдЧрд┐рд░рд╛ рднрд╡рд╛рдиреН рд╡рд░рддрдиреЛрд░рддрдиреЛрджрддрд┐рд▓реЛрд▓рддрд╛рдореН реерезрезрее
vividhanarmabhirevamaharni┼Ыaс╣Г pramadam─Бkalayan punarekad─Б .
с╣Ыjumate: kila vakragir─Б bhav─Бn varatanoratanodatilolat─Бm ..11..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Rukmini]
рддрджрдзрд┐рдХреИрд░рде рд▓рд╛рд▓рдирдХреМрд╢рд▓реИ: рдкреНрд░рдгрдпрд┐рдиреАрдордзрд┐рдХрдВ рд╕реБрдЦрдпрдиреНрдирд┐рдорд╛рдореН ред
рдЕрдпрд┐ рдореБрдХреБрдиреНрдж рднрд╡рдЪреНрдЪрд░рд┐рддрд╛рдирд┐ рди: рдкреНрд░рдЧрджрддрд╛рдВ рдЧрджрддрд╛рдиреНрддрд┐рдордкрд╛рдХреБрд░реБ реерезреирее
tadadhikairatha l─Бlanakau┼Ыalai: praс╣Зayin─лmadhikaс╣Г sukhayannim─Бm .
ayi mukunda bhavaccarit─Бni na: pragadat─Бс╣Г gadat─Бntimap─Бkuru ..12..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Day]